سەرەتا بە سادەیی دەست پێ بکە.
سەرەتا لەو شتانە دەست پێ بکە کە دەزانیت ڕاستە.
ناوم کەتنیس ئێڤەردین ماڵم لە ناوچەی ١٢یە
لە یارییەکانی برسییدا بووم، هەڵهاتم.
پیتا، پیتا لەپشت ماوەتەوە.
خانم ئێڤاردین؟
تۆ ناتوانیت لێرە بیت
کابوسێکم هەبوو، تەنها پێنج خولەک زیاتر.
تۆ پێویستت بە خەو هەیە، ئێمە دەتوانین یارمەتیت بدەین بخەویت.
تەنها پێنج خولەک زیاتر
- نەخێر
نەخێر، تکایە، نەکەرە، تەنها پێنج...
دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن، دەستم مەگرن
فینیک.
دەمویست بگەڕێمەوە بۆ پیتا و یۆهانا،
بەڵام من...
نەمتوانی بزوێم
ئانیشیان هەیە، بردیان.
ئەو، ئی...
لە کۆشکی کۆنگرە.
خۆزگە مردبێت
خۆزگە هەموویان بمرن و ئێمەش بمرین.
خانم ئێڤاردین
کۆڵبەر بۆگس، سەرۆکی ئاسایشی ناوچەی ١٣
دەزانم کە دەرکەوتی،
بەڵام سەرۆک کۆین داوای کردووە سەرەتا چاوپێکەوتن لەگەڵتان بکات.
هه واڵێک هه یه ؟
من هاتووم بۆ ئەوەی لەگەڵتدا بم.
هەمیشە پێمان دەڵێن هیچیان لە ١٣ نەماوە.
کۆنگرە زەویەکەی بۆتە پاشماوەی بۆمباران کرد.
بەڵام ئێمە سەربازیین، بۆیە فێر بووین لێرە بمێنینەوە.
ئامادەکاری، ڕاهێنان.
جەنگ بۆ ئێمە هەرگیز کۆتایی نەهات.
ئەوەتا
کچەکەم لە ئاگردا
خانمە سەرۆک، دەتوانم جامی جامی پێناسەت بکەم؟
چەند شەرفە کە تۆم ناسی.
تۆ ژنێکی گەنج و ئازا
دەزانم ئەمە چەندێ بێ ئاگا دەبێت.
ناتوانم تەسویر بکەم چۆنە لە نێو ئەو دڕندانەدا بژیم
کەتنیس،
سەرۆک ئالما کۆین
تکایە بزانە کە زۆر بەخێر هاتوون.
هیوادارم لەگەڵمان هەندێک ئاسوودەیی بدۆزنەوە.
ئێمە لە 13 ساڵدا زیانمان بینیوە.
ئەمە مێژوویە، لێرە لەسەر ئەم مێزییە.
داوای لێبوردن دەکەم
خۆزگە کاتت زیاتر هەبوو بۆ چاکبوونەوە، بەڵام بەداخەوە، ئەو لوکسەمان نییە.
تکایە دانیشتن بکە
ئایا ئاگاداریت لەوەی کە چی ڕوویدا؟
کاتێک تیرەکەتان لە کێڵگەی هێزدا تەقاند
تۆ نەتەوەیەک بە کارەبا کردیت.
لە حەوت ناوچەکەدا ئاژاوە و ڕاپەڕین و مانگرتن هەبووە.
ئێمە پێمان وایە ئەگەر ئەم وزەیە بەردەوام بێت دەتوانین ناوچەکان لە دژی کۆپیتۆڵ یەکبگرین.
بەڵام ئەگەر نا، ئەگەر رێگە بدەین کە هەڵبوەشێت،
ئێمە دەتوانین 75 ساڵی دیکە چاوەڕێی ئەم دەرفەتە بین.
هەموو ئەوانەی لە ١٣ ئامادەن بۆ ئەمە.
ئەی پیتا؟
نازانم، خۆزگە ئەزانم.
بەڵام هیچ رێگەیەک نییە بۆ پەیوەندیکردن بە کارمەندەکانم لە ناو کۆشکی کۆنگرە.
کۆماری ئیسلامی هەمیشە پەیوەندی نێوان ناوچەکان راگرتووە.
بەڵام من سیستەمەکەیان زۆر باش دەزانم.
من توانیم تێبکەم.
ئێمە تەنها پێویستمان بە پەیامێکی تەواوەتییە.
کەتنیس، ئەمە ئەوەیە کە پێویستە بیکەین.
پێویستە نیشانیان بدەین کە جامی جامی زیندوو و تەندروستیە
و ئامادەی هەڵوێست و بەشداری لەم شەڕەدا بکەن.
چونکە پێویستە هەموو ناوچەیەک بەرەنگاری ئەم کۆنگرەیە بن.
هەروەک چۆن تۆ
بۆیە ئێمە زنجیرەیەک کلیپی پڕوپاگەندە دەکەین
لەپێناو، حەزدەکەم پێیان بڵێم،
لە "مەکەربەی"
وشەی بڵاو دەکاتەوە
کە ئێمە ئاگری ئەم یاخیبوونە هەڵدەگیرێنین.
ئەو ئاگرەی کە جامی جامی دەستی پێکرد.
لەوێ بەجێهێشتیت.
- پیتا له و گۆڕه دا جێهێشت تا بمرێت.
پیتا ئەو کەسەی کە دەبوو بژی
خانم ئێڤاردین
ئەم شۆڕشەی هەمووان دەگرێتەوە.
ئەمە دەربارەی هەموومانەوەیە.
و پێویستمان بە دەنگ هەیە.
ئەبوو تۆ پیتا ڕزگارت کردبوو
لەوانەیە تۆ دەبووایە کوڕەکە ڕزگارت کردبێت.
- نەخێر، نەخێر.
نا، گوێ بگرە، جگە لە ئەو کەس ناتوانێت ئەمە بکات.
ئەمە ئەو کچەیە نییە کە باسی کردووی.
دیارە پێویستە ئەوە بۆ کەسایەتی بکەین.
بیرت پێبکەرەوە دوژمنە ڕاستەقینەکەی کێیە.
ئەو دەزانێت دوژمن کێیە، ئەوە کێشەی نییە.
مەگەر لەبیرکرابێت.
ڕوونکردنەوە هەیە و نیشاندانی هەیە.
با ببینێت کۆپیتۆڵ چی لە ١٢ کرد
ناتوانێت بەرگەی ئەو ببات، یارییەکان تێکشکاندویانە
ئەمە تاکە بژاردەیە کە لەبەردەمت هەیە.
خەڵك هەمیشە بەو شێوەیە دەرنەكەوێت كە دەتەوێت، خاتوو سەرۆك كۆمار.
بەڵام ئەو تووڕەییەی، ئەو بەربەردەوانەی تووڕەیییە، ئەوەیە کە دەمانەوێت.
پێویستە ئەم کەسانە پێکەوە کۆببینەوە
کە جگە لە کوشتنی یەکتری هیچیان نەکردووە
لە ساڵانێکدا لە گۆڕەپانێکدا
دەبێت دارێکی بروسکمان هەبێت.
ئەوان بەدواییدا دێن، ئەو دەموچاوەی شۆڕشەوەیە.
با بیبینێت، با بچێتە ماڵەوە.
بنێرە
باوەڕم پێناکات کە بەم شێوەیە تێدەپەڕیت.
ئەتوانیت بڵێیت "نا".
پێویستە خۆم ببینم
بەم شێوەیە
١٣ هەموو شتێکیان هەڵگرت، لە سەرەوە بۆ خوارەوە
بۆ ئەوەی لە پارێزگاریت بمێنیتەوە.
دڵنیایت کە ناتەوێت لەگەڵیت بڕۆم؟
بەڵێ، دڵنیام.
ئێمە لە سەرەوە چاومان لە ئێوە دەبێت.
ژمارەکان
هی!
با بچین
ناتەوێت پریم ببینیت؟
ئەوەیت، دڵم دەشکێنیت.
شـە.
ئێکریا!
پێویستە ئەم هێڵە چاک بکەینەوە.
ناڵێم یاخیبووان.
ئه مانه هه ڵوێستێکی بێهمانانه و بێبه شانه .
من نایەم بە شەرعییەتیان.
ئێمە پێیان دەڵێین " تاوانکاران".
-مممم.
"ڕادیکاڵەکان".
هەمم.
ئەگەر نا، کۆنترین یاسام پێشێل دەکەین.
هەرگیز مەهێڵیت بینن خوێنبەریت.
هاوڵاتیان،
ئەمشەو هەموو پانەم بە یەکەوە دەناسێنم.
لە سەردەمی تاریکەوە
پەنێم سەردەمێکی ئاشتی بێ وێنە بەسەردا هاتووە.
ئاشتییە لەسەر هاوکاری بنیات دەنرێت.
و ڕێزگرتن لە یاسا و ڕێكخستن.
لە هەفتەکانی ڕابردوودا، بیستوویەتی توندوتیژیی کەم و کەمە
بەدوای کردەوەی چەند ڕادیکاڵێک لە کوارتەر کویل
ئەوانەی ئەم ڕێگای وێرانکەرانە هەڵدەبژێرن،
کارەکانت لەسەر بنەمای هەڵە تێگەیشتنێک بناسرێن
بۆ چۆن مان بژیوە.
ئەمە گرێبەستێکە.
هەر ناوچەیەک وەک خوێن بۆ دڵ دابین دەکات.
لە بەرامبەردا کۆلێسای پایتەخت ڕێكخستن و ئاسایش دابین دەکات.
رەتكردنەوەی كار
هەژارکردنی تەواوی سیستەمەکە بە مەترسی.
کاپیتۆل دڵی لێدانی پانەمە.
هیچ شتێک بەبێ دڵ ناتوانێت بژی.
ئەو تاوانکارانەی پێش ئێوە زانکۆی دەکەن، بۆ مەبەستی ڕاپەڕین سیمبۆل بەکاردەهێنن.
هەر بۆیە هەموو وێنەی "مەکەربەی" ئێستا قەدەغەیە.
خاوەندارێتییان بە خیانەت دادەنرێت.
سزای مەرگ دەدرێت
دادپەروەری بە خێرایی جێبەجێ دەکرێت.
فەرمانەکە دەگەڕێتەوە سەر جێگیرکردن.
بۆ ئەوانەی ئاگاداری مێژوویان پشتگوێ دەخەن...
...ئامادەبن بۆ ئەوەی نرخی کۆتایی بدەن.
-ئەوە باشە.
ئێمە باشین
ئێستا هەموومان لێرەین
پترکاپ!
من قاچاخیان کردم.
باوکم لە مندایە.
هەندێک لە گیەنجەڵەکانتم لە چێشتخانەکە هێناوە
یاسا توندەکانیان هەیە.
نازانم چی دەکەن ئەگەر لێرە بدۆزنەوە
پێویستە هەوڵ بدەیت شتێک بخۆیتەوە.
سڵاو، ئێوارەیەکی باش.
و بەخێرهاتنیەکی گەورەش بۆ هەمووان لە پانەم
من سیزار فلیکرمانم.
هەرچی تۆی، هەرچی دەکەیت،
ئەگەر کار دەکەیت، کارەکەت دابنێ.
ئەگەر ئێوارە دەخۆن، واز لە نانخواردن بهێنن.
چونکە ئەمشەو دەتەوێت شایەتبکە.
شۆکانێکی زۆر بڵاوبووەتەوە
دەربارەی ئەوەی کە لە ڕاستیدا لە کوارتەر کویلدا ڕوویدا.
و لێرەدا بۆ ڕوونکردنەوەیەکی کەم لەسەر بابەتەکە بۆ ئێمە میوانێکی زۆر تایبەتە.
تکایە بەخێرهاتنی بەڕێز پیتا مێلارک بکەن.
پیتا، زۆر کەس هەست دەکەن کە لە تاریکیدان.
بەڵێ، دەزانم چۆن هەست دەکەن.
ئێستا، شوێنی خۆمان بۆ دابنێن.
بڵێینەوە چی لە ڕاستیدا لەو شەوی كۆتایی و جێناكۆكەدا ڕوویدا.
سەرەتا دەبێت ئەوە تێبگەین کە لە یارییەکاندا
تەنها یەک ئاوات بەدەست دەهێنیت. زۆر گرانە.
تۆ زیندووی
ئەمە ژیانت دەخاتە ئەستۆ.
پێم وایە کە نرخەکەی زیاترە لە ژیانی تۆ.
چۆن مەبەستت چییە؟ چی زیاترە لە ژیانت؟
مەبەستم کوشتنی خەڵکی بێ تاوانە، کە هەموو شتێکت تێدەچێت.
بەڵێ، بەڵێ.
بۆیە ئەو ئاواتە هەڵگریت
و لەو شەوەدا ئاواتەکەم ئەوەیە کە کەتنیس ڕزگار بکەم
بەڵێ، بەڵێ.
بایە با زووتر لەگەڵیدا هەڵبوم وەک خۆی دەیویست.
بەڵام تۆ نەیزانی
بۆچی؟ ئایا تۆ لە پلانەکەی بیتی گیرایت؟
نه، من گیرم کرد هه وڵم داوه هاوپه یمانه وه رێم بکه م.
پاشان جیابونەوە
و ئەو کاتە لە دەستدا.
پاشان بروسکەکە لێدوانێکی کرد
و هەموو هێزی هێز لە دەوروبەری گۆڕەپانەکە هەڵدژێت.
بەڵێ، بەڵام، پیتا،
کەتنیس ئەو کەسەیە کە ئەو کارەی کرد.
- نەخێر
تۆ دیتنی گرتە.
نه، ئه و نه یده زانی چی ده کات.
هیچ کاممان نەیدەزانی
پلانێکی گەورەتر هەبوو، ئێمە هیچ بیرۆکەیەکمان نەبوو.
- هیچ بیرۆکەیەکت نەبوو؟
باشە، پیتا، زۆر کەس ئەمەیان بە گومان دەزانێت
- بە کەمترین شێوە. - Mmm-hmm.
ئەوە پێدەچێت بەشێک بوو لە پلانێکی یاخیبووەکان.
ئایا پێتوایە بەشێک بوو لە پلانی ئەو کە لە لایەن جۆهاناەوە نزیک بووبێتەوە لە کوشتن؟
یان بەشێک لە پلانەکە کە بە هۆی ڕەشەباوە بێسەروشوێن بکرێت؟
نه، ئێمه به شێکمان له هیچ پلانێکی یاخیبوو نه بوو، هیچ بایه خمان نه بوو چی ڕوویدا.
باشه من باوه ڕت به ده ستدا، پیتا مێلارک، زۆر سوپاس
بەڵێ،
و من دەتانویست باسی ئاژاوە بکەن
بەڵام پێم وایە لەوانەیە زۆر توڕە بیت.
نه، دەتوانم.
- دڵنیایت؟ - بەڵێ، بە تەواوی.
زۆر سوپاس
دەمەوێ هەموو ئەوانەی سەیری دەکەن، ڕابگرن
و بیر لەوە بکەنەوە کە شەڕی ناوخۆ دەتوانێت مانای چی بێت.
ئێمە پێشتر یەکجار نزیکەی لەناوچووین.
ئێستا ژمارەکانمان کەمتر بوون.
ئەو یەکێکە لەوان.
ئایا ئێمە بەڕاستی دەمانەوێت ئەمە بکەین؟
خیانەتکارە.
خۆمان بکوژن؟
کوشتن وەڵام نییە.
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەکات.
هەموو کەس پێویستە دەستبەجێ چەکەکانی دابنێت.
خیانەتکار!
ئه و یه کێک له ئێمه نییه !
ئەمە خیانەتێکە!
ئایا داوای ئاگربەست دەكەن؟
بەڵێ، منم.
تۆ کچییە!
هەڵواسێت!
دەمەوێ هەمووان توندوتیژی بێبایەخەکە ڕابگرن.
ئەم ڕێگایە بۆ گۆڕین نییە.
خیانەتکار!
ئەمە ڕێگای دادپەروەری نییە.
ناتوانین ئاگربەستێک هەبێت.
دوای هەموو ئەو شتانەی کە سنۆ کردوە، نا.
ئه مڕۆش ده یتوانی زیانی زۆری بهێنێت.
لە زۆربەی ناوچەکان، خەڵک هێشتا زۆر دەترسن بەشداری بکەن.
ئەوان پێویستیان بە جراتە.
پێتوایە بۆچی ئەو قسەی کرد؟
نازانم، لەوانەیە ناچاربکرێت.
ئەو زۆر خراپ نەبوو.
لەوانەیە ئەو ڕێکەوتنێک بکات بۆ پاراستنی تۆ.
هێشتا یارییەکە دەکات.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ببورە، ئەوە تەنها کابوسێکە.
ئەوە باشە، منیش دەگرم.
پیتا،
لەگەڵم بمێنیتەوە؟
بەڵێ،
هەمیشە
سڵاو
ناتوانیت بخەویت؟
پێم بڵێ چی ڕوودەدات
من باشم لە پارێزگاریکردن لە نهێنییەکان.
تەنانەت لە دایکە.
کەس لە من زیاتر ڕقی لە کۆماری کۆماری نییە.
دەمەوێت یارمەتیم بدات، بەڵام بەردەوام بیر دەکەمەوە،
تەنانەت ئەگەر ئەم شەڕە ببەخشین، چی بەسەر پیتا دێت؟
دەزانم لەوێ ئاسوودە نییە، بەڵام لێرە بە دڵنیاییەوە ئاسوودە نییە.
پێم وانییە تۆ بزانیت چەند گرنگیت بۆیان.
ئەگەر شتێکت دەوێت، تەنها پێویستە بپرسە.
دەتوانیت هەموو شتێک داوا بکەیت.
دەبێت ڕازی بن.
ئەبێ زۆرتر بەوشیتەوە، تۆکمە.
خەو بخە
تۆش
زۆر سوپاس بۆ ئەوەی ڕەزامەندیت هەیە لەگەڵ من کۆببێتەوە.
بڕیارمدا ببم بە "مەکینگجەی"ەکەت.
بەڵام چەند مەرجێکم هەیە.
پیتا و کۆڕی تری، جۆهانا ماسۆن و ئاننی کرێستا،
لە زووترین کاتدا ڕزگار دەکرێت.
ئەگەر و کاتێک پیتا ئازاد بکرێت،
ئه و زاته لێخۆشبوونی ته واو و بێ مه رجی ده بێت.
سزایەكیش نادرێت.
هه مان شت بۆ ئه و هه ڵسه نگاندنانه ی دیكه هه یه
- نەخێر
تۆی تاوانبار نین کە لە گۆڕەپانەکەدا وازیان هێناوە
ئەوان هەرچی دەتوانن بۆ مانەوەیان دەیڵێن و دەیكەن.
تاکەکان لە ١٣ دا داواکاری ناکەن.
دادگا دەبێت و حوکمی دادپەروەرانە دەبێت.
زۆر سوپاس
براوەکان مافی بەرگریان پێدەدرێت.
تۆ ئەوە لە بەردەم هەموو دانیشتوانی ١٣ کەس بڵاوی دەکەیتەوە.
تۆ خۆت و حکومەتەکەت بەرپرسیار دەبینیت
یان جاشێکی تر دەدۆزنەوە.
ئەوە ئەوەیە، ئەوەتا ئەوێ
ئایا من ئەوەم بەڵێن نەداوە؟
ئەو جلوبەرگەکەی لەبەرکردووە.
تەقە لە پشتەوە، ئاماژە بە دووکەڵە.
کۆکنجیمان
خانم سەرۆک کۆمار، ئێمە زەمینەمان لەدەستداوە، چونکە خەڵک دڵیان لە دەستداوە.
ئەمە شایەنی ئەو مەترسییەیە.
ئەو شایەنی ئەو مەترسییەیە.
ببورن، دادگاکان، دەسەڵاتی گەل.
لەوانەیە هەمووی بنەمای پانێمی نوێ بێت، بەڵام،
لە کاتی جەنگدا پێم وایە تەنانەت نەسەبترین هۆکارەکانش دەتوانن کەمێک تێکبشکرێن، وانییە؟
ئایا هیچ مەرجێکی ترت هەیە؟
خوشکەکەم دەتوانێت پشیلەکەی بمێنێتەوە.
بڕۆ بڕۆ
ئایا جارێکی تر کاتی سەردانە؟
خانم ترینکت،
ئەم دەرگایە دەبینیت.
لە ناوەوە دەکەوێ
وتم، ئەمانە شوێنی نیشتەجێبوونە، وەک هەمووان.
تۆ زیندانی نیت، ئازادیت بۆ ئەوەی ببیتە پاڵ 13ی دیکه
بەم شێوەیە ناچێت، زۆر سوپاس.
کێشەیەکی گەورەترمان هەیە لە جلوبەرگ، خانم ترینکت.
کەتنیس ڕازی بوو ببێتە "مەکەربڵوو".
ئەو پیاوە هەژارە
کچەکەت لە ئاگر دەسوتاوە
پێویستە ئێستا بێنە ناو تیمەکە
من پێویستم بە کەسێک هەیە کە متمانەی پێ بێت.
ئەی هیمیچ؟
لە شوێنێکی دوور لە میلێک دەڕوات
یارمەتیدانی یاخیبووان بەهێزترین شت نییە.
خانم ترینکت، ڕۆژەکانت لە کۆشکی کۆنگرە کۆتایی هاتووە،
هەرچی ڕووبدات لێرە.
ئەگەر دەتەوێت ڕۆڵی زیندانیی جەنگ بگەیەنێ، باشە.
لێرە بمێن و پوسێن.
من کەسێکم دەدۆزمەوە کە دەبێتە ھاوەری "مەکینگجەی".
کێ؟
هەرکەسێک دەتوانێت بگۆڕدرێت.
نه ک "مۆکینگجای"
هیچ ڕۆحێک لەم زیندانەدا نییە کە یەکەم شت دەربارەی کەتنیس بزانێت.
تۆ ڕاستگۆیت یەکێک لەو دانیشتوانە کە لە ئەشکەوتەکان دەژین
جێگەکەم بگرێتەوە؟
- نەخێر
نیوەڕۆیەکی باش
سوپاس بۆ ئەوەی کاتی خۆت تێکشکێنیت.
ئێستا بۆ قەرەبووی دواکەوتنی ڕێکخراونەتەوە.
من زۆر بە دەگمەن منداڵم لێرە دەبینم.
تکایە لە کاتی دەستپێکردنەوەی کارەکەت لەگەڵ سەرپەرشتیاری یەکەکەتدا ئاگادار بکە.
زۆرێکیان لە چەند ساڵ لەمەوبەر لە پەتایەکدا ونبوون.
بەیاننامەیەکم هەیە بۆ هاوڵاتیانی ١٣
کۆین خێزانەکەیشی لەدەستدا.
کچ و مێردێک
و پێشوازی لە میوانانی 12ی هەتاویمان
کەتنیس ئێڤەردین ڕازی بوو ببێتە ڕووخساری دۆزی ئێمە
بۆ هاوكاریكردنی یەكگرتنەوەی ناوچەكان دژی كۆمپیتۆڵ
لە بەرامبەردا، چەند دانپێدانەوەیەکم بەڵێنی داوە.
سەرەتا، هەموو ئەگەرەکان بۆ دەرهێنانی براوەکان هەڵدەگرین
لە کۆشکی کۆنگرە بە بارمتە ڕاگیرا.
پیتا ملارک...
جۆهانا میسن...
فینیک، من ڕێککەوتنم بۆ ئانی کرد.
...و ئانی کرێستا
کاتێک ئازاد کرا،
لێخۆشبوونى تەواو بۆ هەر تاوانێکیان پێ بەخشراوە
دژی دۆزی یاخیبووان ئەنجامدرا.
- باشە.
ئەوە باشە، کەتنیس.
ئەگەر کەتنیس ئێڤاردین لە ئەرکەکانی خۆی بێ ئەنجام بێت
ڕێککەوتنەکە هەڵدەوەشێتەوە.
سوپاس بۆ سەرنجتان
تکایە، بەرنامە ڕۆژانەییەکانتان دەست پێ بکەنەوە.
خانم سەرۆک کۆمار
ئێفی ترینکت
بەخێر هاتن بۆ ١٣
خانم سەرۆک کۆمار، دەتوانم بڵێم ئێوە زۆر زۆر
- کورتە.
پێتوایە شتی تر هەیە بۆ گوتن؟
دەتوانم بە ئازادی قسە بکەم؟
دیارە هیچ شتێکت نییە.
من تەنها باسی فرۆشتن دەکەم.
ئەو شتەی شۆڕشەکان، ئاگرێکی نەرمەن.
پێویستە بە سوڕینەوەیەکی کەم پەروەردە بکرێن
گەرمی و گەرمی
کەمێک ئۆکسجین.
ئۆکسجین.
یه كێك له ڕێگه كانی ده ستگیركردنی ئه و ده ستگیركردنه یه خنكان.
یان هەموو هەوا لە ژوورەکە بەکاربهێنیت.
ببورن
بزانە چی دەتوانێت شۆڕشێک بەکاربهێنێت؟
ئێفی؟
ئەی!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من پەنابەری سیاسیم
پلوتارخ ڕزگارت کرد؟
ڕزگارکرا، بەڵێ، بەو شێوەیە ناوە.
ئێمە هەردووکیان لە تاریکیدا بووین.
ئێستا ئیدانەی ژیانم بۆ ئەو جومگەیە دەکەم
زۆر خۆشە جارێکی تر بینیتەوە
باوەڕت بە ئەم شوێنە هەیە؟
قاوە لە دەستم دەگرێت.
هەرگیز نەمزانی هیچ شوێنێک بتوانێت هێندە توند بێت.
مەبەستم، من بیرم دەکردەوە کە لانی کەم لە پلەکانی باڵا هەندێک
کارکردن لە لایەنی.
لە باروکەکانم دوودڵم.
بە خۆشییەوە، بیرم کردەوە کە ئەمە هەموو توڕەییەکە بوو
کاتێک هاتووم سەرەوە
هەموو شتێکی کۆن دەکرێت نوێ بکرێتەوە.
وەک دیموکراسی.
ئەمەش منی بۆ ئەمەی هێنا.
سینا.
مردووە، وانییە؟
بەڵێ، ئازیزم.
ئەو بەڵێنی پلتارخ داوە کە ئەمە نامێنێتە بەر ئێوە
تا ئەو کاتەی کە بڕیار بوویت بە خۆت ببیتە "مەکەربڵ"
ئەو مەترسییەکانیشی دەزانی وەک هەموومان.
ئەو بڕوای بە ئەم شۆڕشە هەبوو.
ئەو باوەڕت بە تۆ کرد.
زۆر جوانە
ئەوانیان هەیە.
جلوبەرگی "مۆکینگجەی"یان هەیە.
لە 13 دا تیمی ئامادەکاری زۆر نییە
بەڵام ئێمە دەتانکەین
باشترین بەرگی یاخیبوو لە مێژوودا.
باشه ، باشه
ڕووناکیەکان بخەرە سەر.
دوا دەستنیشانکردنی سینا.
هەمووان یان دەیانەوێت بتبنوسن، یان بکوژن،
یان تۆ بیت.
ته واو
بە تەواوی تەواو.
باشه با ده ستنیشانکردنی پێگه یه ک بکه ین
ها، ها
ڕەشەیەکی بچووک
باشه کەتنیس، ده ستپێده که ین له سه ر یه ک په نجه ی زانو
- باشە - و کاتێک هەڵدەپەڕیت
تۆ ئاڵای خۆت هەڵدەگرێ و هێڵی خۆت پێشکەش دەکەیت.
بیرتەوە کە تۆ لە دەرەوەی کۆشکی پایتەختدا هێرشی کردوویت
لە گەڵ برا و خوشکەکانتدا دەست بە دەست بکە.
باشه ، باشه
هەرکاتێک ئامادەییت.
خەڵکی پانەم، ئێمە شەڕ دەکەین، ئێمە جرات دەکەین، ئێمە...
ئایا ئەو ڕیزەکە دەزانێت؟
- ئەزانم، تێدەگەم، ببورە.
با دووبارە بکەینەوە - گەرم دەکات -
باشە، بە وزە بڕۆ
خەڵکی پانەم، شەڕ دەکەین!
ئێمە بوێرین ئەم برسییە بۆ دادپەروەری کۆتایی پێبهێنین!
تۆ تازە لە شەڕی خۆتدا بوویت!
ببورن، ببورن بۆ هەڵکشانم.
تۆ تازە لە شەڕیشت بووی.
با دووبارە هەوڵبدەین
هەرکاتێک ئامادەییت.
خەڵکی پانەم، شەڕ دەکەین!
ئێمە جورئەتی کۆتایی بەم برسییە بۆ دادپەروەری بکەین.
هاوڕێیان، شۆڕش بەم شێوەیە دەمرێت.
سڵاو کەتنیس
بەم شێوەیە سڵاو لە هاوڕێیەکی کۆن دەکەیت؟
لەوانەیە من تۆی لە ئارامی ناسنام
پێم وایە هەروەک هەست دەکا خراپە.
هاوڵاتی پانەم، ئێمە شەڕ دەکەین!
ئێمە بوێرین! ئەم برسییە بۆ دادپەروەری کۆتایی پێ دەهێنین!
خاتوو سەرۆک کۆمار،
ئەگەر دەتەوێت بۆ ساتێک لێم خۆش ببیت.
با هەمووان بیر لە ڕووداوێکی بکەینەوە
کە کاتنیس ئێڤاردین بەڕاستی تۆی لێ هەڵگرتووە.
نه ک له کاتێکدا که تو پشیله ی قژت له قژت
یان جلوبەرگەکەی لە ئاگر هەڵدابوو
یان بە نیوەڕاستی بە تیرێک تەقەیەکی شایستە کرد.
نەک لەو شوێنەی کە پیتا وایکردیت حەزی لێ بکەیت.
نەخێر، دەمەوێت هەمووتان بیر لە ساتێک بکەنەوە
-کە وا هەستت بە شتێکی ڕاستەقینە کرد
کاتێک خۆی پێشکەش کرد بۆ خوشکەکەی لە کۆسپکردن.
نموونەیەکی باش.
باشه ، باشه
هیوادارم ئەوە گرنگ نەبوو.
باشە، خۆبەخش بن بۆ خوشک
باشە، چی دیکە؟
کاتێک ئەو گۆرانییە بۆ ڕۆکی بچووک گۆرانیبێژ کرد
بەڵێ، کێ لەو بابەتە تووشی خنکان نەبووە؟
ئەزانی من حەزت لە منترە، ئفی، بەبێ ئەو هەموو ماکیاژە.
خۆشترە تۆی بێچیرە.
کاتێک ڕۆو وەک هاوپەیمانێکی خۆی هەڵبژارد.
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا، ئەمانە چییان هاوبەشە؟
کەس نەی گوت چی بکات.
بێ نوسراو، بەڵێ.
بۆیە لەوانەیە ئێمەش با بە ئارامی بمێنێتەوە.
و دەموچاوەکەی بشۆ.
هێشتا کچێکە، تۆ 35 ساڵت پێوە کرد
دەرفەتەکانی خۆڕاییکردن بە ئاشکرا
لە ژێر زەویدا نییە.
تۆ پێشنیاز دەکەیت کە بچینە شەڕ؟
ناتوانم سزادانی دانانی هاوڵاتیی بێ مەشق بکەم
لە شەڕدا تەنها بۆ ئەنجام.
ئەمە کۆشکی پایتەخت نییە.
ئەوەى پێشنیارم کردووە، بێنە ناو گۆڕەپانەکە.
- نا، ناتوانین بیپارێزین.
دەبێت لە لایەن ئەوەوە بێت.
خەڵک وەڵامدانەوەیان بۆ ئەوە.
ئایا ده ته وێت نموونه یه ك بۆ شۆڕش؟
ناتوانرێت ڕاهێنان بۆ بکرێت.
لەوانەیە شوێنێک هەبێت کە مەترسیداری کەمتر بێت.
ناوچە ٨، هەفتەی ڕابردوو تەقینەوەیەکی قورسییان تۆمارکرد.
هیچ ئامانجێکی سەربازیی نەماوە
ناتوانین سەلامەتیی بگەین.
هەرگیز ناتوانیت سەلامەتیی من دابین بکەیت.
دەمەوێت بڕۆم
ئەی ئەگەر بکوژیت؟
دڵنیابە لە گرتنەوەی کامێرا.
چەند سەرسوڕمانێکم بۆ کردیت
لەوانەیە بتەوێت یەکێکت تاقی بکەرەوە
ئەگەر تۆ بەشێک لە تیمی پیشاندانی کەتنیس بیت،
تۆ ئەتوانیت وەک خۆی ڕۆڵی بدەیت.
ئەمەیش بۆ تۆیە.
پلوتارخ دەیویست چەکت هەبێت
لەبەردەم پێشنیار
بەڵام ناتوانم تەنها پێداویستییەکی مۆدی بۆ بکەیت.
زۆر جوانە
سەیری ئێرە بکە
-پڕێکی ئاسایی، ئاگر، تیشکە تەقێنەرەکان.
هەموویان بە ڕەنگەوە کۆد کراون.
و بە فینیک بڵێ
سێگۆشێکم بۆ هەیە
کاتێک ئامادەیە.
لەوانەیە تەنها دڵخۆشی بکات...
- ئاه...
با ئەو سوورانە لێرە نەکەین.
هەموو ئەمانەت هەبوو و هەر لە ناوچەکان جێهێشت بۆ ئەوەی خۆیان چارەسەر بکەن؟
ئەوە هێندە ئاسان نییە، کەتنیس، ئێمە بە زەحمەت ماوین.
ئێمە لە هیچ شێوەیەک نەبووین بۆ ئەنجامدانی هێرشێکی دژە.
بەڵێ، ئەتوانی بە بۆمببارانی کۆپیتۆڵۆم بكەین
بەڵام ئەوان بە دوو هێڵی تەقەی بەرامبەریان دەکردن.
دواتر چی؟
ئیتر کەس نەبوو ببێتە خاوەنی بردنەوە.
ئەوە وایە هەروەک ئەوەی پیتا وتووە و دواتر هەمووتان پێی وتوون خائین.
بەم شێوەیە سەرباز
تۆ ئامادەی کامێرا
هاوڕێیت جوان نییە؟
با بڕۆین
بگەڕێوە بە سەلامەتی.
ناساندنی خێرا، کەتنیس.
ئەم کەسانە رێگەیەکی دووریان بۆ پشتیوانیکردن لە دۆزییەکە کەوتنە پێشەوە.
ئەمە کریسیدایە.
بە ڕای من یەکێک لە باشترین دەرهێنەرانی سەرهەڵدەدات لە کۆپیۆلۆد.
تا هاتمە سەر و ڕۆیشتم.
هی...
با ببینین چی بتوانیت بیکات.
باشه، وریا بن
ئەمە یاریدەدەرەکەم، مێسالایە.
شەرفە کە تۆم ناسی.
کامێرامانت لەوێ، کاستۆر
سڵاو
و پۆلوکس.
با بچینە ژوورەوە.
ئێوە هەمووتان لە کۆشکی کۆنگرە؟
پلوتارخ دەرت کرد؟
چاوەڕێی زۆر قسە لە لای ئەو مەکەن.
ئه و ئه ڤۆکسه ، ساڵانێک پێش ئێستا کۆنگره زمانی لێ بڕیوه
و نەخێر، ئەمە هیچ جۆرە ڕزگارکردنێک نەبوو، ئەگەر مەبەستت ئەوە بوو.
هەموومان بە تەنیا هەڵداین.
بۆ ئەم
بۆ تۆ
دەبێت خێرا بێت، هاتن و چوون.
بڕۆ دەرەوە
ئەوسا تۆ زیندوویت، ئێمە دڵنیاین نەبووین.
کەتنیس، فەرماندەی پەیلۆر، ناوچەی هەشتەم.
کەتنیس چاکبووەتەوە، بەڵام پێداگری کرد کە هاتبێتە دەرەوە
و بینینی هەندێک لە بریندارەکانت
ئێمە زۆرمان هەیە.
ئێمە گۆڕێکی کۆمەڵین هەیە چەند کۆڵانێک لە ڕۆژئاوا، بەڵام هێشتا ناتوانم هێزی کار بۆ گواستنەوەیان کەم بکەمەوە.
نەخۆشخانە لە پشت ئەو پەردەوە تێپەڕیوە
هەر هیوایەکت پێبدەیت، شایەنی ئەوەیە.
کۆپیتۆڵ هەموو هەوڵێکی داوە بۆ شکاندنی ئێمە.
تۆ نیگەران نیت لەوەی هەموو بریندارەکانت لە یەک شوێندا هەبێت؟
پێم وایە باشترە لەوەی بمیرن.
مەبەستم ئەوە نەبوو
ئەوە تاکە بژاردەی دیکەم
تۆ ئەتوانیت شتێکی تر بدۆزەرەوە، من هەموو گوێم.
لێرەیە
فیلمم لەو ژوورەدا مەکەن، ناتوانم یارمەتییان بدەم.
با ڕووت ببینن
- هەتایە؟
ببورن
بەڵێ، تۆ باشە؟
باشە، وەرە، باشە.
تۆم گرتووە، هەموو شتێک باشە.
کەتنیس ئێڤەردین؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتم بۆ بینینی تۆ
ئەی منداڵەکە؟
من لە دەستم دا.
تۆ شەڕ دەکەیت، کەتنیس؟
بۆ شەڕکردن لەگەڵمان هاتیت؟
من ده كه م
-دڵت دەدەم
توندتر
توندتر، توندتر.
بەڕێزم، هەندێک کامێرای لە تەقینەوەکاندا زیانیان پێگەیشتووە
بەڵام ئێمە پشتڕاستمان کردۆتەوە کە ئەو کەسە.
زووم بکە
سەردانی نەخۆشخانەیەکی کاتی دەکرد.
دڵنیاش نین هێشتا لەوێیە.
هەمم.
دەتوانین فڕۆکەیەک لە سنووری ١١دا هەڵبگرین.
لەوانەیە بتوانین ئامانجمان بکەوین.
هەمم.
بریندارەکان بکوژن
بەڕێزم...
خۆت ئەو قسەیە نوسیت، ئێکریا.
هەر پەیوەندییەک لەگەڵ سیمبولەکەی (مۆکینگجەی) قەدەغەیە.
هەموو ئەوانەی لەو نەخۆشخانەیەدا بوون خیانەتیان کردووە.
نیشانی بدەن کە چەندە گرێبەستکردن لەگەڵ کەتنیس ئێڤەردین.
دایکت کاتێک فیلمەکە ببینێت شانازیت پێ دەکات
ئایا ئەم کارە لە ناوچەکان ئەنجام دەدرێت؟
لە چاوەکانیان خالکۆی دەکرێت
کێشەیەک هەیە
چ جۆرە کێشەیەک؟
فڕۆکە بۆردومانکەرەکان لە باکوورەوە دێن.
ئێمە پێویستە ئێستا پەنا ببەینەوە.
لە ناوەوە بنکەرێک هەیە.
ڕاستەوخۆ لە پێشەوە و لە خوارەوە لە سەر پلەکان.
کەتنیس!
ئێڤەردین!
گال، دووربکە لە دیوارەکە!
- باشە؟
بزانە!
ئەوان بەدوای شتێکدا دەڕۆن بۆ باشوور.
ئەوە بەرەو نەخۆشخانە.
ئەوان دەوری خۆیان دەگرنەوە.
ئەوە نەخۆشخانە
نەخۆشخانەیان کردووەتەوە ئامانج.
یارمەتییان بدەن!
یارمەتی بدەن!
کەتنیس؟
کەتنیس، دەتوانیت بە هەمووان بڵێیت کە ئێستا چی دەبینیت؟
کەتنیس، چیت دەوێت؟
دەمەوێت یاخیبووان بزانن من زیندووم.
کە من لە ناوچەی هەشتەمین
کە کۆپیتۆڵەکە نەخۆشخانەیەک بۆردومان کرد
پڕ بوو لە پیاوان و ژنان و منداڵە بێ چەکەکان
و هیچ ڕزگاربوویەک نابێت.
ئەگەر بۆ ساتێک بیرت بکاتەوە کە کۆشکی پایتەخت هەرگیز لەگەڵمان دادپەروەرانە مامەڵە بکات
ئێوه درۆ ده که ن بۆ خۆتان.
چونکە دەزانین ئەوان کێن و چی دەکەن.
ئه وه ی ئه وان ده كه ن و ئێمه ده بێ شه ڕمان بكه ین.
پەیامێکم هەیە بۆ سەرۆک سنو
تۆ دەتوانیت ئێش و بۆمببارانمان بکەیت و ناوچەکانمان بسوتێنیتەوە.
بەڵام تۆ ئەوە دەبینیت؟
ئاگرەکە دەگرێتەوە.
ئەگەر ئێمەش دەسوتین، تۆ لەگەڵمان دەسوتین!
ئێمە دەزانین ئەوان کێن و چی دەکەن.
ئەمەیان دەیکەن!
و دەبێت بەرگری بکەین.
توانیت ئێش و تەقینەوەمان بکەیت
و ناوچەکانمان بسووتێنین.
باوەڕەکەی پلوتارخ بە تۆ هەڵە نەبوو.
بەڵام ئایا ئەوە دەبینیت؟
زۆر سوپاس
ئاگرەکە دەستگیر دەکات.
بۆ سەرەتای کارەکە لەگەڵم بن.
ئەگەر ئێمەش دەسووتێنین، تۆیش لەگەڵمان دەسووتێیت!
پێشكەوتن بەبێ سازش نییە.
بێ قوربانی هیچ سەرکەوتنێک نییە.
بەڵام من لێرە لەگەڵ "مەکەرب" وەستام
بۆ ڕاگەیاندنی گەیشتووەتە کاتی ئێمە.
بیتی بەکارهێنانی شەپۆلەکانی ئاسمانیمان دوازدە هێندە زیادکردووە.
ئەم پەیامە بڵاو دەکەینەوە
بۆ هەموو شارەوانییەکان ئەمشەو.
وشەکانی جامی جامی
هاندانی هەمووان بۆ بەشداریکردنی لە یاخیبوونەکەدا.
پێکەوە دەبینە هاوپەیمانییەکی شایانی لێپرسینەوە.
هۆرا، هۆرا، هۆرا!
حەزت لە گوێگرتن لە گۆرانی شەڕ لە پرسەکاندا نییە، ھە؟
چەند کەس لە لای ئێمە زیاتر دەبن، ئێمە لە پیتا و ئانی نزیک دەبینەوە.
بەڵێ،
بە فەرمانی سەرۆک سنو
کۆتاکانی ڕۆژانەی بەرهەمهێنان زیادکراون.
هەموو دەوامەکان دوو کاتژمێر زیاتر درێژ دەکرێنەوە.
نەبوونەوەی ئەو کۆتاکانە روادەگیرێت.
بە فەرمانی سەرۆک سنو، کۆتا ڕۆژانەی بەرهەمهێنان زیادکراون.
ئەگەر ئێمە دەسوتین، تۆ لەگەڵمان دەسوتین!
بەڵێ!
- بۆ؟
من هەواڵێکی باشم هەیە
کۆین ڕازی بوو با لە سەر زەوی ڕاو بکەین.
تەنانەت لە ئێمەش ناترسیوە.
چونکە پێشتر نەدۆزرانەوە.
ئەوە زۆر دادپەروەرانە نییە.
ئەوان دەمانەوێت بگەڕێنەوە.
داوایان کرد بەرەو فەرماندەیی بڕۆن.
باشه ، ده بێ ئه مانه م داببه زێنم
شاشا بوو بە ڕێز و ڕێزێکی دڵخوازمان.
و پێم وایە ئەوە زۆرترین سەرسوڕهێنەرە،
ئەوەى ئەوەیە کە ئەم کچە لە کۆپیتۆلدا زۆر خۆشەویست بوو.
پێم وایە بۆ تۆ، پیتا،
دەبێت بە تایبەتی ئازاربەخش بێت.
خۆزگە ئەم گوڵەم بۆ تۆ بدەم، کەتنیس
ئەو زۆر گۆڕاوە، چییان لەگەڵدا دەکات؟
هاوکارییەکی شیرین بۆ کچێک کە هاندەر بووە
ئەو توندوتیژییە.
پێویستە زۆر خۆش بیەوێت بۆ ئەوەی بتوانیت ببەخشیت.
هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
پێم وانییە بتوانم.
تا نەبێت، بێگومان، پیتا، تۆ پێتوایە لەوانەیە ئەو
ناچار بە گوتن
چەندین شت کە تەنانەت لێی تێناگات.
بەڵێ، ئەوە هەر ئەوەندەی من پێم وایە.
تەنانەت دەنگیشی جیاوازە.
پێم وایە کە ئەوان لە ڕێگەی ئەوەوە بۆ سەرکوتکردنی یاخیبووەکان بەکاردێنن.
گومانم لەوە دەکات کە ئەو تەنانەت بزانێت چی ڕوودەدات.
و چی لە راستیدا لەسەر مەترسیدایە.
ئێستا، پیتا، گومانم لەوە هەیە کە یاخیبووەکان هەرگیز ڕێگەیان پێبدەن ئەمە ببینن.
بەڵام ئەگەر بكەن، چی بە ئەو دەڵێی؟
بۆ کەتنیس ئێڤەردین، کەتنیس ئێڤەردین کە پێشتر شیرین بوو.
پێڵێم بۆ خۆی بیربکاتەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
گەمژە مەبە، کەتنیس
دەزانم هەرگیز نەیویستیت یاخیبوونەکە ئەنجام بدەیت.
ئەو شتانەی لە یارییەکاندا کردتان هەرگیز مەبەستتان نەبوو هەموو ئەمانە دەست پێ بکەن.
یاخیبووان تۆیان کرد بە شتێک کە تۆ نیت.
چ شتێک کە دەتوانێت هەموومان لەناوببات.
بۆیە ئەگەر دەسەڵاتێکت هەبێت یان قسەیەکت هەبێت
لە کاری ئەوان یان چۆنیەتی بەکارهێنانی تۆدا،
تکایە، تکایە، داوا بکەن کە ئەم شەڕە ڕابگرن
پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
و لە خۆت بپرسە
ئایا ئەتوانیت متمانەی بەو کەسانە بکەیت کە لەگەڵیاندا کار دەکەیت؟
دەزانی بەڕاستی چییان دەوێت؟
دەبێت وەڵام بدەینەوە.
سوپاس، پیتا ملارک، بۆ ئەمان
ئاشکراویەکان دەربارەی کۆکجای ڕاستەقینەکە.
بینی چۆنە؟
من ترسنەیەکم بینی
تۆ هیچ بایەخێکت نییە ئەو چ دۆخێک تێدەپەڕێت.
گرنگ نییە، هەرگیز ئەوە نەدەگوت کە ئەو تازە گوتووە.
ئەگەر چەوساندم، نا، بە چەکێک لە سەرم.
ئەوە هەمان پیتا بوو کە لە بازنەی لێدانی تۆدا بەرگری کرد.
نەخێر، ئێستا تەنها بەرگری لە خۆی دەکات
کۆین کۆبونەوەیەک بانگەشەی کردووە، دەبێت وەڵام بدەینەوە.
کەی "ئێمە" بوویت بە تۆ و کۆین؟
هەموو کەسێک بژاردەی هەیە.
چۆن دەتوانێت لەوێ لە کۆشکی پایتەختدا دانیشتبێت و بەرگری لە خەڵک بکات
ئه و که سه ی ماڵ و ماڵی خۆی تێکشکاند و خێزانیشی کوشت؟
ئەو نازانێت
چۆن ده یتوانی؟
کەس نەیدینی کە کۆپیتۆڵ چی کرد بە ١٢
دەبێت نیشان بدەم.
بۆیە دەمەوێت لەگەڵ تۆ لە بەردەم باڵەخانەی دادپەروەری دەست پێ بکەم، باشه؟
یەکەمین تەقە
کەتنیس، پێمان بڵێ چی ڕوویدا.
ئێمە هەموومان لێرە وەستاین
سەیری یارییەکان دەکرد کاتێک ئەو تیشەیە تەقەی کرد.
شاشەکان تاریک بوون.
کەس هیچ بایەخێک نەبوو چی ڕوویدا.
هێزه کانی ئاشتی به زۆرمان ده ستبه سه ر کرد بۆ ماڵه کانمان.
بۆ ماوەی کاتژمێرێک شارەکە بێدەنگی بوو.
کەمێک دوای ٩:٠٠ گوێمان لە شۆمبۆرەکانیان بوو کە هاتبوون.
هەموویان، هەموو هێزه کانی ئاشتی.
منیش دەزانم ئەمە چیە.
من و چەند پیاوێک لە مینەکان
دەستمانکرد بە دەرکردنی خەڵک لە ماڵەکانیان
و هەوڵیدا بیانبخات بۆ هێڵی بارگرێ
بەڵام زۆرێک لە خەڵک لە دارستان دەترسن.
بۆیە بەرەو سەر شەقام دەڕۆن.
بەو شێوەیە پشوو بدە.
لەگەڵ گال بمێنەوە.
٩١٥ کەس گەیشتینە پەردە.
پاشان بیناساین کە فڕۆکە بۆردومانکەرەکان بەرەو ڕێگاکە گەڕانەوە.
ئەوان بە بۆمبێکی ئاگرینیان تەقاند کە هەڵهاتوون.
915 لە 10 هەزار
ئەبوو خەڵک بگرم و لەگەڵ خۆمدا ڕابکێشم
هەندێک لە منداڵەکان کە من دەتوانم هەڵبگرم.
تۆ گەلێ کەس ڕزگار کردیت، گال.
بەبێ تۆ، ناوچەی ١٢ نەدەبوو.
تەنانەت بیرەوەرییشی نییە.
لێرە بوو تۆ منی لەپێیدا بووی
پێم وانییە کە تۆ ئەو شتەی لەبیرت بێت.
من دەبێ بمرم تا ئەوەم لەبیربکات.
لەوانەیە تەنانەت لەو کاتەداش نەبێت.
ئەزانی ئەوە دەکەیت
چۆن؟
چونکە ئازارم هەیە.
تەنها بەم شێوەیە ئەتوانم سەرنجت ڕاکێشم
نیگەران نەبێ، کاتنیس، تێدەپەڕێت.
هی...
بەڵێ، ئەوە گاڵتەجاڕینێکە.
ئێستا هەرگیز بێدەنگ نابن
دەتەوێت گۆرانی بڵێم؟
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
لەو شوێنەی پیاوێک هەڵواسێنراون
دەڵێن کێ سێ کەسی کوشتووە
چەند شتی سەیر لێرە ڕوویاندا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەو لە دارەکەدا کۆبووینەوە
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
لەو شوێنەی مردووێک داوای هەڵاتنی خۆشەویستی دەکات
چەند شتی سەیر لێرە ڕوویاندا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەو لە دارەکەدا کۆبووینەوە
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
لەو شوێنەی کە پێم وتووە هەڵبکە تا هەردوکیان ئازاد بین
چەند شتی سەیر لێرە ڕوویاندا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەو لە دارەکەدا کۆبووینەوە
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
#تەناوەی هیوا لەگەڵم #
ئەو هێڵە لە سەرەتادا "لەسەرچاوی حەیران" بوو.
من گۆڕم بۆ "سوکەی هیوا"
تۆ وشەنووسێکی ڕاستەقینەییت.
کەمە لە دەم، بەڵام بێگومان جەنگش وایە.
هەموو ناوچەکان ئەمەیان دەبینن؟
بەڵێ، بەڵام کۆشکی پایتەخت.
من ئەم سیستەمە بەرگرییە سیگنالەم بۆ دیزاین کردووە.
بەڵام ناتوانم رێگەم بدۆزمەوە.
پێم وایە زۆر باش کارم کرد.
لەو کاتەدا، من تەنها بیر لە زانستەکەی دەکردەوە.
ئێمە تێدەپەڕین.
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
لەو شوێنەی کە پیاوێک لە دار هەڵواسێنراون دەڵێن کە سێ کەسی کوشتووە
چەند شتی سەیر لێرە ڕوویاندا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەو لە دارەکەدا کۆبووینەوە
تۆ، تۆ دێیتە سەر دارەکە؟
لەو شوێنەی مردووێک داوای هەڵاتنی خۆشەویستی دەکات
چەند شتی سەیر لێرە ڕوویاندا
هیچ کەسێکی تر نابێت
ئەگەر لە نیوەشەو لە دارەکەدا کۆبووینەوە
بزووتنەوەو دژە بزووتنەوەکان
کەتنیس، تۆ لە فەرماندەیی داواکەیت.
ئەمشەو، ڕاپۆرتمان وەرگرتووە
لە ریلەکان هەڵدراو،
خزەنخانەکانی ئاگرکەوتنەوە
و هێرشێکی دڕندانە بۆ سەر بەنداوی کارەبای ئاو لە ناوچەی ٥
چییان کردویت؟
من داوای خۆبەخۆبوون و ڕێزیان دەکەم.
ئێمە خاكی ئەسپی ئاساییت دەشکێنین
بۆ ئەوەی ببەخشم...
دەهاتە سەر دارەکە؟
ئەوە ئەوەین، ئەوە گرتەی ئێمەیە.
بیتی هاتووە
دەڵێن کێ سێ کەسی کوشتووە
کەتنیس؟
ئەو دەیبینێت، ئەو پێشنیارەکەمان دەبینێت.
هیچ کەسێکی تر نامۆ نابێت...
کەتنیس، لەوێیت؟
پیتا.
کەتنیس؟
پیتا تکایە بەردەوام بیت
تەنها باسی ئێمە دەکرد
ئەو هێرشانە دڕندانە.
بەڵێ،
هێرشەکە بۆ سەر بەنداوەکە بێزار بوو
و کردەوەی نا ئینسانی وێرانکردن...
لەو شوێنەی مردووێک داوای هەڵاتنی خۆشەویستی دەکات
بیر لەوە بکە
چۆن کۆتایی دێت؟ چی دەمێنێتەوە؟
هیچ کەسێک ناتوانێت لەم دۆخەدا بژی.
ئێستا کەس بە سەلامەتی نییە.
لە کۆبونەوەی کۆماریش نا.
لە هیچ کام لە ناوچەکاندا نا.
هاتوون، کەتنیس
هەمووان دەکوژن
لە ناوچەی ١٣ تا بەیانی مردوو دەبیت
ئەو ئاگادارمان دەکاتەوە، ئەوە ئاگادارکردنەوەیەک بوو.
بەڵێ، بوو.
دەبێت پێش ئەوەی بکوژرێن دەربکەین.
ئایا شتێک لە ئاسماندا هەیە؟
هیچ شتێک لەسەر دۆپلەر نییە، خانم.
لە کۆشکەکەدا بوو، لەوانەیە شتێک بیستبێت.
لەوانەیە
کاتی ڕاهێنانێکی هێرشی ئاسمانییە.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
تکایە هێورببنەوە
و دەست بە پرۆتۆکۆڵی هەڵواشان بکەن.
- یەکەم!
بڕۆ بۆ نزیکترین پله و دابه زین بۆ ئاست 40.
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی شەش خولەکدا داخرا دەبێت.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
تکایە هێوربنەوە و دەست بە پرۆتۆکۆڵی هەڵواشان بکەن.
بە شێوەیەکی ڕێکوپێکەوە بەرەو نزیکترین پله و پێی خۆت بڕۆ
و بەرەو ئاست ٤٠ دابەزین
خانم سەرۆک کۆمار،
سێ ئەترەتەی کۆپیتۆڵ هاتنە ناو ئاسمانی ئێمە.
چەند کاتمان هەیە؟
چەند چرکەیەک لە مەودای خۆیانن.
ئامادەبن بۆ هەڵوەشاندنەوەی ناوچە.
تێدەگات
بەرگری ئاسمانیی دوورخستراو بدەگەڕێنەوە.
مووشەکە دوورە بۆ هێرشکردنە بەرامبەر.
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی پێنج خولەکدا داخرا دەبێت.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
تکایە هێوربنەوە و دەست بە پرۆتۆکۆڵی هەڵواشان بکەن.
بە شێوەیەکی ڕێکوپێکەوە بەرەو نزیکترین پله و پێی خۆت بڕۆ
و بەرەو ئاست ٤٠ دابەزین
دەرگای تەقینەوە لە چوار خولەکدا دادەخات.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
تکایە هێوربنەوە و دەست بە پرۆتۆکۆڵی هەڵواشان بکەن.
بە شێوەیەکی ڕێکوپێک بەڕێوە بچێت
بۆ نزیکترین پله وازه که ت و دابەزە ئاستی 40.
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی سێ خولەکدا دادەخات.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
بە شێوەیەکی ڕێکوپێکەوە بەرەو نزیکترین پله و پێی خۆت بڕۆ
و بەرەو ئاست ٤٠ دابەزین
بابرەوە بۆ وێستگەی دابینکردن و داوای یەک پاکت بکە
بۆ هەر ئەندامێکی بەشی خۆت.
تکایە هەموو بابەتە کەسییەکان لە ناوچە دیاریکراوەکەتدا بپارێزە.
بە ڕەفتار لەگەڵ هاووڵاتیانی خۆتاندا بژین.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
هەموو هاوڵاتیان دەبێت لە ناو بنکەردا بن.
دەرگای تەقینەوە لە دوو خولەكدا دادەخات
پریم لە کوێیە؟
پێم وابوو کە بۆ دۆزینەوەی تۆ ڕۆیشتووە.
دەبێت هێشتا لەسەر پله كان بێت.
کەس نییە لەسەر ئەو پله.
بۆ مەیەکە گەڕایەوە.
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
هەموو هاوڵاتیان دەبێت لە ناو بنکەردا بن.
هێڵن، هێڵن!
دەرگای تەقینەوە لە یەک خولەکدا دادەخات.
ئەوان گەیشتنە لاوە دوورەکەی چوارقۆتاڵی باکووری ڕۆژاوا.
40 پێ تێدایه
لە ژووری نیشتەجێبووندا ون بوو.
تەنها زیانی کەم لە کۆدۆرەکانی 2 و 3
ئایا هیچ تیشکییەک هەیە؟
هیچ کامیان نەناسراون.
دۆپلێر نیشانەی هاتنی شەپۆلی چوارەم دەدات
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی 30 چرکەدا دادەخات.
پریم!
کەتنیس!
ئەمەیە ئاگاداریەکی سوورە بە کۆد.
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی ١٥ چرکەدا دادەخات.
وەرە خوارەوە!
- خێرا! - ئەمە ئاگادارییەکی سورە.
دەرگای تەقینەوە لە ماوەی ١٠ چرکەدا دادەخات.
نۆ...
هەشت...
حەوت...
شەش...
پێنج...
چوار...
سێ...
دوو... چاوەڕێ بکە، دەرگاکان بگرە!
یەکێک
بۆ مەیەکە گەڕایتەوە؟
نامەویست ئەو بەجێبهێڵم.
نەمتوانی لەگەڵ خۆم بژیم.
دەرگای تەقینەوە ئێستا مۆرک کراوە.
دەزانم، پرێم.
با بڕۆین
زیانی لە ئاودارەکە لە چوارگۆشەی باکووری ڕۆژئاوا.
کۆریۆری گواستنەوەیان لەدەستدا.
لە باکووری ڕۆژئاوا هیچی تر نییە.
لەشەکەکانی ئێمە لە ڕووی ئاسمانییەوە
لێدانێکی ڕاستەوخۆ لە کەرتی ٣.
چونکە خۆمان ئاشکراکردین.
ئەوان بینییان ئێمە لەوێ تەقەمان دەکرد.
پاشەکشەی بکە، ناوچە هەڵمەگەڕێنە.
12 بۆمبڕێژکەری تری کۆپیتۆڵ لە نزیکبوونەوەی کەرتی 3 لە پێکهاتەی هێرش.
ئاگر لە نزیکبوونەوەیان بسڕنەوە.
- ئەی تۆ؟
چیان لێدراوە؟
بەڵام پاشماوەیەک لە ناو چاڵاکی هەوا هەیە.
ئەوان ناوچەى ئێمەى ناگرنەتە ئامانج.
یان چەکی تایبەتمان.
نازانن ئێمە چیمان هەیە و لە کوێمان هەیە.
ئەتوانیت دڵنیابیتەوە کە هەمووان بە سەلامەتی لە بنکەرەکەن؟
ئێستا تەواو بوو
هەموو چەکی دژە فڕۆکەکانی تر بشارنەوە.
پەلەی هەڵدانی و کۆریۆری هەوکردن بە سێل بکە
چاوەڕێی ئەمەی دەکەین.
ئێمە بۆ ئەمە دروست بووین.
ئێمە وەک گۆڕێک لەم ژوورەدا مۆر دەکەن.
کۆپیتۆڵ زانیارییەکی کۆنەوەڕەکراو دەستەبەر دەکات.
خۆشترە بۆ ئەوان نوێیان نەکەمەوە.
خانم سەرۆک، دەزانم ئەمە شوێنی من نییە...
نا، تۆ میوانێکی خۆشحاڵیت، بەڵام لێرە لە قووڵایی خۆت دووریت.
ئۆکسجین کەم بکە بۆ 14% بۆ پاراستنی.
تێدەگات
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە، بەڕێز هەیڤزبی.
شەوێکی زۆر درێژ دەبێت.
پرایم، باسی شتێک بکە.
لە نەخۆشخانە پێشەنگیم کرد
لەبیرم چوو پێت بڵێم.
من ڕاهاتوون بۆ ئەوەی ببم بە پزیشک.
ئه وان گێلانه که نه یانکرد.
هی...
دەتوانم بژیم؟
بەڵێ،
سنو (نوو) لە (ئاننی) بۆ سزادانی تۆ بەکاردێنێت.
لەگەڵیاندا گاڵتەمان پێدەکات.
تا ئێستا تێناگات سەیری ئەو پشیلە گەمژانە دەکەم
دوای یەکەم یارییەکانت،
پێم وابوو هەموو ڕۆمانسییەکە شانۆ بوو.
هەموومان چاوەڕوانی ئەوە بووین کە بەردەوام بیت لە ئەو ستراتیژەیە.
بەڵام تا ئەو کاتەی دڵی پیتا وەستاو و لە نزیک بوونەوە مرد
ئەزانی هەڵە هەڵەی تۆ هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
تۆ خۆشت دەوێت
من ناڵێم چۆن.
لەوانەیە خۆتت نەزانێت
بەڵام هەرکەسێک سەرنج بدات دەیبینێت.
چۆن لەگەڵیدا دەژی؟
من خۆم لە خەونی ناخۆش دەردەخەم و لە هەستانەوە هیچ ئاسوودەیەکی نییە.
بەڵام باشترە دەستبەرداری نەبیت.
10 جار زیاتر دەوێت تا خۆت کۆبکەوە
لە ئەوەی کە ڕووخێت.
کەتنیس؟
لەگەڵم بی
ئێمە باشترینمان کرد، وانییە؟
بەڵێ،
دایك و خوشكەت باشە؟
بەڵێ، ئەوان باشن.
پێویستە شتێکت بۆمان بکەی
پێویستە بە پانەم بڵێین مان لە هێرشێکی کۆپیتۆڵ ڕزگار بووین
بێ قوربانی.
ئێمەش بەردەوامین لە کارکردن.
باشه ، باشه
دەبێت شتێکت بزانێت.
هەشت خولەکی زیاتری هەڵسوکەوتی مەدەنیمان هەبوو
لەبەر ئاگاداریی (پیتا)
ئه وه له بیر ناکه م
زۆر سوپاس
بۆیە کەتنیس،
"١٣ زیندووە و تەندروستە و منیش هەروەک".
کەتنیس؟
کەتنیس
من دەزانم هیچ کەسێک لە تاقیکردنەوەدا سەرف ناکات
بۆ ئه وه ی ئه م شتانه داببه زێنن؟
بۆ من
ئامادەی چوونە، کەتنیس؟
ئێمە ئەمەمان دەكەین، وەك ناوچەی هەشتەم.
باسی گوڵەکانم بکە.
بڵێین سنو ١٣ زیندووە و تەندروستە.
پیتا دەكوژێت.
با جارێکی تر هەوڵبدە، دەتوانیت زیاتر قسە بکەیت؟
ماکرۆفێکمان لەسەرت نییە.
"١٣ زیندووە و تەندروستە و منیش هەروەک".
پیتا دەكوژێت.
ناتوانم
کەتنیس؟
ئەتوانیت، کەتنیس.
من ناتوانم ئەمە بکەم
"١٣ زیندووە و تەندروستە و منیش هەروەک".
ئەو هەر بەردەوام دەبێت...
هەرگیز نایەوەستێت
کریسیدا، دەبێت کامێراکان داببڕین.
- تا من "مەکەرب"م.
نەخێر، ئەو منی ئاگادارکردەوە، ئەو منی ئاگادارکردەوە لەم بارەیەوە.
ئه وه ی ئه کات چونکه من "مۆکنجای"م
ئەو پیتا سزا دەدات تا منی سزا بدات.
- نەخێر
- نا، ناتوانم ئەمە بکەم.
کەتنیس
مەکە مەکە!
با بچێت
دەبێ بچم.
کەواتە ئەمە کۆتاییە، ھە؟
وابزانم بۆ هەتاهەتایە لێرە شاردن؟
ناتوانم ببم بە "مەکینگجای".
نەک "کێوچەک" تەنها "کەتنیس"
تۆی تاکە هاوڕێی ڕاستەقینەی منیت لێرە.
گومان ناکەم هیچ جۆرە دەرمانێکیان پێ نەداوە؟
تۆ بێ باوەڕیت.
باشه ، به ڵام من به ڕاستی ئه وه م گوتوه
ببینه ، هۆکاری هاتنم بۆ ئەوەیە کە ئاگادارت بکەمەوە
ئەوان پیتا ڕزگار دەکەن.
- چی؟
بەنداوەکە لە ناوچەی پێنجەم کەوتەوە و زۆربەی کارەبای کۆپیۆلەکەی لێوە بردەوە.
بەرگری سیگنالەکەیان تێکشکاند.
بیتی لە ناو سیستەمەکەیاندایە و هەموو جۆرە تێکدەرێک دروست دەکات.
پەنجەرەیەک کراوەیە بۆ ئێمە.
چەندە؟ نازانم.
تا ئەو کاتەی کە کۆپیتۆڵ توانا بگەڕێنێتەوە.
سەرۆکی کۆین؟
دەزانی من هەرگیز ناتوانم پشتیوانی تەواوی ئەو ژنە بکەم
لەبەر ئەو قەدەغەیەدا کە لە دەوروبەری ئەم شوێنە بەردەوامن،
بەڵام پلوتارخ هەواڵی گەیاند
کە پیتا و ئەوانی دیکە لە سەنتەری ڕێزلێنانن.
لەگەڵ کوژاندنەوەی کارەبا، کۆین ئەمە بە دەرفەتێک دەبینێت.
ئەو پیتی دەزانێت
چەکەکەی کۆپیۆلۆمە، وەک چۆن تۆی هی ئێمە.
و لەبری ئەوەی ئێوە دووتان یەکتر بناسێنن،
ئەو دەیگات.
دەبێت بچم یارمەتی بدەم.
هی هی هی هی هی بچوکه چاوه ڕوان بکه
ئەی چی، تۆ لە دەرگای هەناردەکێشەکە هەڵدەوتە
و هێرش بکەی سەر کۆشکی کۆنگرە؟
جگە لەوەش، ئەو کارە لە ئێستادا بەڕێوەدەچێت.
شەش سەرباز هاتنە ژوورەوە، تەنها خۆبەخش بوون.
بزانە کێ یەکەم کەس بوو کە بەشداری کرد.
گال
باشه فینیک؟
بڕۆ ناوەندی ئەو بەردانە
کاستەر، بۆ چەپ.
پۆلوکس، تۆ لەگەڵمیت.
بۆیە ڕاستەوخۆ دەچینە سەر کامێرا.
باشه فینیک؟
بەڵێ،
باشه ، باشه
کاتت وەربگرە
بیرت لە قسەکانت بکە و بێدەنگ مەبە.
ئەمە فینیک ئۆدایەرە.
سەرکەوتنی ٦٥ەمین یارییەكانی برسێتی.
من لە ناوچەی ١٣ەوە بە زیندوویی و تەندروستەوە بۆ لاتان دەڕۆم.
ئێمە لە هێرشێکی کۆپیتۆڵ ڕزگار بووین.
بەڵام من بۆ ئەوەی هەواڵێکی نوێی بدەمەوە لێرە نیم.
بۆچی فینیک پێشنیار دەکات؟
زۆر زیاترە لەوەی
بیتی سیستەمەکەی داگیرکردووە.
ئێستا کە ئەوان بۆ هێزی سەرهەڵداوەن
ئەو ژمارەیە زۆر کەمترە کە فرەنسییەکانى بەردەستیان هەیە.
منیش هەموویان پڕ دەکەمەوە لە فینیک.
زۆر کەس نایبینن، بەڵام هەرکەسێک بیبینێت
بیر لەوە دەکات کە ئەمە پێشنیارێکی ترە.
ئەوەی ئەوان نازانن ئەم پەخشەیە
هەموو سیستەمەکەیان بە دەنگ تێکدەدات.
ئاگادارکردنەوەی پێشوەختەی بەرگری، پەیوەندییە ناوخۆییەکان، هەموو شتێک.
تا ئەو کاتەی پەخشەکە بەردەوام دەبێت،
تیمەکەمان دەبێت بتوانێت بێ ئەوەی دەستگیر بکرێت بچێتە ناو و دەربچێت.
ڕاستی، نەک ئەفسانە لەسەر ژیانێکی پڕ لە شانازی.
نەک درۆزن لەسەر شکۆی نیشتمانەکەت
توانیت لە گۆڕەپانەکە بژی.
لە ساتێکدا کە ڕۆیت، کۆیلەییت.
مەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەکەک
لە یەک خولەک دووریت لە بەرگری بازنەکە.
تاریک دەبم.
لەژێر باری کەم بمێننەوە ئەگەر لە ئینتەرنێتدا بن.
سەرۆك سنو پێشتر فرۆشی من دەکرد.
یان لەشەکەم، لانیکەم. من تاکە نیم.
ئەگەر براوەیەك بە ئاواتبراو دادەنرێت،
سەرۆک وەک پاداشتێک دەداتەوە یان ڕێگە دەدات خەڵک بیکڕن.
ئەگەر رەتبکەیتەوە، کەسێک دەکوژێت کە خۆشت دەوێت.
مۆکنجای 1، تۆ 20 چرکە لە بەرگری بازنەکە.
10 چرکە
نۆ... هەشت...
حەوت شەش پێنج
چوار سێ دوو
یەکێک
هیچ وەڵامێک لە بەرگری بازنەکە نییە.
ئێمە لە ناو ئاسمانی کۆبونەوەکەین
بۆ ئەوەی خۆیان باشتر هەست بکەن
مومنەکانم دیاری پارە یان زیوەکانیان دەکرد.
بەڵام شێوازێکی زۆر بەهایتر لە پارەدان دۆزییەوە.
ئەشرارەکان
ئامادەبن.
گۆڕینی ڕوانگەی شەوانەی ١١٠
ئەوەتا
فەرماندەیی، بینەری سەنتەری ڕێزلێنانمان هەیە.
پێشخەریی ڕێگاڕەوێکی کۆتایی.
دەمامک لەبەر بکە
دەبینن، من هەموو خراپەکاری و فێڵ و قێزەونێتی دەزانم
ئالیتی سەروەتبووی کۆماری ئیسلامی.
بەڵام گەورەترین نهێنییەکان دەربارەی سەرۆک کۆماری باشمان کۆریۆلانوس سنوەن
دەرگا بکەنەوە
فەرمان، ئەمە سەرکردەی تیمە.
ئامادەبن بۆ بڵاوکردنەوەی گاز. ئێمە یەکجار لە ناوەوە دڵنیایی دەدەین.
ئەو گەنجە کاتێک هاتە سەر دەسەڵات.
یەکێکی زیرەک بۆ ئەوەی بیپارێزێت.
چۆن، لەوانەیە بپرسێت، ئەو کردووەتەوە؟
کەسێک
ژەهراوی
ئامادەبن بۆ دابەزین.
هەر ڕاپەڕینێک پێش ئەوەی دەست پێ بکات، وەستاند.
ڕوونە
فەرماندەیی، ئێمە لە ناوین
بەرەو ئامانج ژمارە 1 دەڕوات
خانەی P45 ئاستی خوارەوەی 2C
گاز.
ئەندام مردنێکی نهێنی هەیە
بۆ نەیارەکان.
هتەسە بۆ هاوپەیمانانی کە هەڕەشەیان بوو.
بەفر لە هەمان جامەوە دەخواردەوە
بۆ دوورخستنەوەی گومانەکان.
بەڵام دژە دەرمانەکان هەمیشە کار ناکەن،
بۆیە ئەو گوڵانی پێدەگرێت کە بۆنی بۆن هەیە.
یارمەتی بۆنی خوێن لە برینەکانی دەمیدا کە هەرگیز چارەسەر نابن
گال
بەڵام ناتوانێت بۆنی ئەوەی خۆیەتی شارێتەوە.
بێ بەزەیی دەکوژێت.
لەژێر دەسەڵاتی فێڵ و ترسدا حوکمڕانی دەکات.
تەکەکەی هەڵبژاردنی تەنیا شتێکە کە گونجاوە بۆ ئەو کەسە.
ژەهراوی
سلێمانی تەواو بۆ مارێک.
ئەم شوێنە چیە؟
- بیتی؟
کارەبا دەگەڕێتەوە.
خانم، سیستمی بەرگری ئاسمانیی کۆپیتۆڵ
دووبارە دەستپێکردنەوەی هەیە، دووبارە دەستپێکردنەوەی هەیە.
دەبێت هێزی لە سەرچاوەیەکی ترەوە بگوازێتەوە.
و فیلترکردنی گواستنەوەکان.
٦٠ چرکە دیکە و ئێمەش دەبەینە دەرەوە.
خانم سەرۆک، ئایا دەبێت فڕۆکە هەڵگەڕێنینەوە؟
پەخشم بکە
ئەگەر سنو سەیری ئەم کارە بکات، لەوانەیە ئەو سیگنالەکە بباتەوە،
ئەگەر منی ببینێت
من بخە کەناڵەکە تا بتوانێت منی ببینێت.
بەڵێ، بەڵێ.
بێنە ژوورەوە.
ئایا دەتوانین ئەمە بکەین؟
بەڵێ، بۆ ئێستا.
هێڵەکە کراوەیە، تەنها تۆ دەبینێت.
باشه ، كاتنیس بڕۆ
سەرۆک سنو؟
سەرۆک سنو، کەتنیس.
هیچ گەرەنتییەک نییە کە سەیری بکات.
دەزانم، بەڵام لەوانەیە بێت.
سەرۆک سنو، پێویستە قسە لەگەڵتان بکەم.
ئایا لەوێیت؟
سەرۆک سنو، کەتنیسم، گوێم لێ دەکەیت؟
پێویستە قسە لەگەڵت بکەم
سەرۆک سنو، کەتنیس.
سەرۆک سنو،
ئایا لەوێیت؟
گوێم لێ ده که یت؟
سەرۆک سنو...
خانم ئێڤەردین، چ شەرفێک.
من پێم وانییە تۆ بانگی بۆ ئەوە بکەیت کە سوپاسی گوڵم بکەیت.
من هیچ کات داوای ئەمە نەکردووە.
من هەرگیز داوای بەشداریکردنم نەکردووە لە یارییەکاندا.
بۆگس، وەرە ژوورەوە بۆگس؟
من هەرگیز داوای نەکردبووم کە ببم بە "مەکینگجەی".
تەنها دەمویست خوشکەکەم ڕزگار بکەم.
و پیتا لە ژیاندا بمێنێتەوە.
بێنە ژوورەوە، بۆگس؟
تکایە، بسەجێ بیبەستە.
منیش ئیتر وەک جامی جامی ناکەم.
نامێنێ، ئیتر نابێ بینیتم
مامۆستا ئێڤاردین
بۆگس، وەرە ژوورەوە.
ناتوانی لەمە هەڵبگریت...
تێدەگات
...هەرچی زیاتر لەوەی کە تۆ توانیت لە یارییەکان ڕابگریت.
فەرماندەیی، پێویستم بە ڕاپۆرتی دۆخە
بۆگس، کاتمان کەمیکردووە، خێرا.
با بڕۆین
تکایە
تۆ بردیت
ئێستا منی لێدوانت داوە.
پیتا ئازاد بکە و لە جیاتی من ببە
ئێمە زۆر لە کاتی قوربانییە بەرزەکان تێپەڕین.
ئینجا پێم بڵێ چی بکەم
هەمیشە بەڵێنەکانم بەجێ دەهێڵم، وانییە؟
توت شەڕت ناوێت.
و ئەوە هەر ئەوە بوو کە ڕوویدا.
من پێموت کە ئاشتی چەند لاوازە.
و هەروەک منداڵێک، خۆشی لە شکاندنی بوویت.
من دەزانم تۆ چییت.
دەزانم ناتوانیت لە تەنگترین نیگەرانیەکانت دوور ببەیتەوە.
بەڵام تکایە، خانم ئێڤاردین.
گومانم لەوەدا کە تۆ چیتر دەزانیت ڕاستگۆبوون چیە.
فەرماندەیی، ئێمە لە ئامانج یەکەمینینین.
ئامادەکاری بۆ دەرکردنی پیتا.
کاتێک دەستیان لێدەکەوێت، دڵنیا دەبێت.
مۆکنجەی 1، فڕۆکەکانی ئاسمانی بۆ هەڵدانه وه ئامادە بکە
داوای لە من کرد تۆ ڕازیبکەم کە من لە پیتا خۆشمویستووە
من لانیکەم ئەوەشم نەکردووە؟
خانم ئێڤاردین،
ئەو شتانەیە کە ئێمە زۆرترینیان خۆشمان دەوێت
که ئێمه ی له ناو ده هێنن.
دەمەوێت بیرت بێتەوە کە وتم.
ئایا پێتوایە من نازانم هاوڕێکانت لە سەنتەری خەزێنەییە؟
بڕینیان لێ بکەن.
- چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا؟
بۆگس، وەرە ژوورەوە، دەبیستیت؟
دەزانێت لەوێن.
- ئەوە تەڵەیە - کەتنیس، هێوربکە
دەبێت دەستیان بگرین.
دەبێت پێیان بڵێین بچنەوە دەرەوە.
هیچ ئاماژەیەک نییە، ناتوانین پەیوەندییان پێوە بکەین.
نه خێر هێمیچ هه موو كاتێك ده یزانی به گاڵته ده كردم
نا، هیمیچ، ئەوان لەوێن.
نەخێر، ئێمە نازانین.
ئەمشەو هەردووکیان مۆرکردم؟
ئایا له ده ستداوم؟
نەخێر، نەخێر!
هیچ هەواڵێک نییە.
ببورە
خراپترین ئەشکەنجە لە جیهاندا.
چاوەڕوان، کاتێک دەزانیت هیچت ناکرێت.
بەتایبەتی بۆ کەسانێک وەک ئێمە.
بەڵام هەرچی هێز و ئازایەتی بێت،
شێتبوون،
لە کاتی ئەم جۆرەدا، ئێمە بەردەوام دەبین.
تۆی لێگرتووە، سەرباز.
ئەوە بوو کە هەموو ئەو کاتە زیندوویت کرد.
ئێستا تۆی لێ ناڕەحەت نابێت.
گەڕاونەتەوە.
من نامەوێ
جۆهانا.
فینیک!
ئەننی؟
تۆ بە سەلامەتیت.
گال!
-ئەی باشە؟
چی؟
تێناگەم
هەموو چەکەکان گەڕانەوە سەر کار
و له سه ر ئێمه دا و ئێمه له پێشیان به فرمان
ئێمە ئازادیان کرد.
ئەوێیە
گازمان بۆ پاسەوانەکان بەکار هێنا
ئەویش خستە ژێر نۆکەوە، بەڵام ئێستا لەشێت.
دەبێت لەوێ بیت کاتێک هەستێت.
زۆر سوپاس
پیتا.
پیتا!
پیتا، دابەزی!
واز لە من بهێنن!
نەخێر، کەتنیس، تۆ هەڵتاوە، دەستم لێ مەگرن.
نەخێر، نەخێر، خەبەربکە.
هێور ببە، تۆ باشە.
پێیان بڵێ کە هەستان.
هەوڵ مەدە قسە بکەیت.
پیتا بە باشیە، بەڵێن دەدەم.
من تەنها دەبوو ئەوم لە تۆ لاببات.
پێی دەڵێن رفاندن.
نازانین کۆماری ئیسلامی چەندە بەم جۆرە مامەڵەی لەگەڵ پیتا دەکات.
ئەوە مەرجکردنی ترسە.
بە ژەهری جاکەر لە شوێنکەوتوو زیاد دەکرێت.
تۆ لە یەکەم یارییەکانتدا هەڵدۆزیتەوە، لەبیرت دێت؟
ژەهریەکە، ماددەیەکە دەخاتە حاڵەتی لێکتەسەندن.
و ئەشکەنجە دەدەن.
بە شۆک و لێدان و لە ناسنامەکەی بێبەری.
پاشان هەموو ئەو ئازار و ترسەش ئاراستەی دیکە دەکرێن.
لە گەڵ بیرەوەریی تر یان کەسێکەوە.
دەتوانن بیرەوەرییەکانی لە کەتنیس بگۆڕن؟
بۆ ئەوەی بكرێت وەك مەترسی لەسەر ژیان بێت
ئەوان کردوویانە بە چەک، کەتنیس.
تا بکوژێت
بەڵام دەتوانیت پێچەوانەکەی بکەیتەوە؟
ترس قورسترین شتە بۆ سەرکەوتن.
ئێمە بە شێوەیەكی بەهێز لەبیرمان لە ترس باشترە.
ناوچەیەکی نوێیە.
بەڵام ئێمە تیمێکمان پێکهێناوە.
من گەشبینم.
ئێوارەی باش
دوێنێ، مۆڵەتم پێدان
ئەرکێکی نهێنی ڕزگارکردن لە ناو کۆشکی کۆنگرە.
من زۆر خۆشحاڵم بە ڕاگەیاندنی
کە سەرکەوتووەکان ئازاد کراون!
با ئەم ڕۆژە ببێتە پێشانگای گۆڕانکارییەکی مێژوویی.
لەگەڵ جامی جامی و براوەکان لە تەنیشتمان،
ئێمە پەیامێکی ڕوونمان ئاراستەی کۆپیۆل کردووە.
کە هەرگیز چیتر نەدۆزینەوە
ئەمڕۆ،
ئه و ڕۆژه ی که له گه ڵ بنه ماڵه که مان کۆبونه وه کرد
هاوڕێ و خۆشەویستەکان.
با هەموو پانەم کۆببنەوە.
نەکەن بۆ خۆشی کۆپیتۆڵ شەڕ بکەن.
بەڵام دەست بەیەکەوە لەم شەڕەدا بگرێت.
با ئەمڕۆ بێت ڕۆژی بەڵێنمان
هەرگیز کۆڵ نادەم، هەرگیز کۆڵ نادەم
تا ئه و کاته ی پانێمی نوێ دروست ده که ین
لەشوێنێکدا سەرکردەکان هەڵدەبژێردرێن نەک بەسەرماندا سەپێنرێن.
و ئەو شوێنانەی کە ناوچەکان ئازادن
بۆ به شیکردنه وه ی میوه کانی کاریان
و بۆ پاشماوەیەك شەڕ نەكەن.
ئەم پانەمە نوێیە لە ئاسۆدایە.
بەڵام دەبێت بۆ خۆمان وەربگرین.
ڕێگای لەوێ بەرەو شاخە هەرزەکان دەڕوات
و دۆڵی قووڵی ناوچەی ٢
لە دڵدا
لە بەرزترین شاخەکانی پانێم
دامەزراوەی سەربازی سەرەکی کۆپیتۆڵ
ئێمە دەتوانین ئەم قەڵایە داگیر بکەین
چونکە ئێمە گەلێکین،
سوپایەک، دەنگێک.
چونکە ئەمڕۆ سەرەتای نوێمانە.
ئەمڕۆ ئێمە سەرکەوتووان ئازادکردووین.
سبەینێ، پانەم!
هۆرا، هۆرا، هۆرا!